---
title: 【Python】os.getenvとos.environ.getの違い
tags:  Python
categories:  プログラミング
author: @1ntegrale9
status: public
created_at: 2019-07-24 13:17:51 +0900
updated_at: 2019-07-24 13:18:03 +0900
published_at: 2019-07-24 13:17:51 +0900
---
# 結論から言うと

違いはありません。等価です。

以下、順を追って詳細を説明します。

# Pythonにおける環境変数の取得方法

まず前提のお話から。
主に3通りありますね。

3. `os.getenv('ENV_VAL')`
2. `os.environ.get('ENV_VAL')`
1. `os.environ['ENV_VAL']`

それぞれ、何が違うのでしょうか？

# os.getenv の仕様

https://docs.python.jp/3/library/os.html#os.getenv
>環境変数 key が存在すればその値を返し、存在しなければ default を返します。
key、default、および返り値は文字列です。

とのことで、もし環境変数がなくともKeyErrorがraiseされず、
第二引数（キーワード引数）のdefaultの値が返ります。
（指定しなければNoneが返ります）

# os.environ.get の仕様

そもそも [os.environ](https://docs.python.jp/3/library/os.html#os.environ) が

>文字列の環境を表す マップ型 オブジェクトです。

とあるようにマップ型オブジェクトなので、
[getメソッド](https://docs.python.jp/3/library/stdtypes.html#dict.get) を使うことができます。

getメソッドの仕様は

>key が辞書にあれば key に対する値を、そうでなければ default を返します。
default が与えられなかった場合、デフォルトでは None となります。
そのため、このメソッドは KeyError を送出することはありません。

とのことで、`os.getenv` と `os.environ.get` は同様の動作であることが分かります。

`os.environ.get('ENV_VAL')` と `os.environ['ENV_VAL']` の違いは、
KeyErrorをraiseするか否かです。

# os.getenv と os.environ.get の違い

本題です。

実は [stackoverflow にも同様の質問](https://stackoverflow.com/questions/16924471/difference-between-os-getenv-and-os-environ-get) があります。
簡潔にまとめると、`os.getenv` は `os.environ.get` の <font color="red">wrapper</font> とのことです。
※ CPythonの実装の場合

[実装](https://github.com/python/cpython/blob/2438cdf0e932a341c7613bf4323d06b91ae9f1f1/Lib/os.py#L763-L767) を見てみると、

```py
def getenv(key, default=None):
    """Get an environment variable, return None if it doesn't exist.
    The optional second argument can specify an alternate default.
    key, default and the result are str."""
    return environ.get(key, default)
```

となっており、wrapper というよりもはや <font color="red">alias</font> ですね。

# まとめ

`os.getenv` は `os.environ.get` の alias です。
メモリや実行速度の比較をする必要もないと思います。

公式でもどちらを推奨という話はありませんので、
お好みでお使いください。
